را کنم جان از سر رقبت فدای نام دوست
واله باش ای داستایم همچو بلبل در قفص
توتیه تب عمز شوق شکر و بادام دوست
دوست دوست
دوست دوست دوست
ظلم و د ،زلو예 منAdam~~~~
ازدن tops
معitty
زنف اودام است و خالش دانه ی آل دام من
بر امید دانه ای افتادم در دام دوست
دوست، دوست، دوست، دوست، دوست
من نگفتم شمه ای از شرح شوق خود ازان
درد سر باشد نمودن بیش از این ابرام دوست
دوست دوست دوست دوست
دوست دوست دوست
دوست دوست
گردم حد استم که شم دردیده همچون تو تیا
خاک راهی کن مشرف گردد از اقدام دوست
دوست دوست دوست دوست
دوست دوست دوست
در آخرین شب جمعه ماه محرم هستیم با دلهای آکنده از حضور حیات بخش
حضرت ولی اصر امام زمان اجلالله تعالی فرج و شریف
قبل از اینکه برنامه
از آن صبح به افق شهر مقدس قوم ساعت 3 و 34 دقیقه است و زمان طلوع و افتاب ساعت 5 و 12 دقیقه است
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیه الحسین
موسیقی
قنا یعنی خانندگی
متا هر خانندگی رو بهش قنا نمیگن
ممکن از کسی زیبا بخاند
اما قنا نیست
ولی ممکن از قرآن بخاند ولی قنا باشد
ممکن از مسیبت بخاند ولی قنا باشد
بنابراین باید بدانیم که قنا چیه
میگن قنا
اون شکل و کیفیتیست در خاندن و آواز و خانندگی
که در مجالس خوشگزرانی اتفاق میفته
مجالس گناه مجالس فساق
مجالس مترفین
که بوده از قبل از اسلام بوده
معروف است اصلا در تاریخ که در زمان جاهلیت
خیلی به اشعار آشغانه و مبتزل مقید بودن
همراه با خاندن زنان آواز خان
اصلا یکی از کارهایی که خوشگزران ها میکردن
حتی بعد از اسلام هم بعضی از این اهل فسق و اهل گناه
این بوده که مجلسی رو ترتیب میدادن
و یک زنی رو به انوان مغنیه
مغنیه از غنا میاد
یعنی آواز خان میابردن میخانده
اونها هم در هر صورت مشغول فسق و فجور و گناه میشدن
این مجالس رو میگن مجالس لحو لعب
روایات ما بسیار بسیار تقبیه کرده
و محکوم کرده این کار رو
و آواز خانی کرده
که مناسب مجالس لحو لعب باشه
حرام است
اینو شما گناه
آواز لحوی ما بهش میگیم
لحوی یعنی مناسب مجالس خوشگزرانی
شبنشینی ها زن و مرد مختلط میشینن
و عرض میشود که اهل فسق و فجورند
و چنین آواز خانی هم دارن
این اگر در مجالس اهل بیت بیاد
فرقی نمی کنه
حرام است
ما فکر میکنیم که حالا تو دستگاه ما بسیار دیگه
این حرفا نیست
نه
تو دستگاه محمود سنم بیاد حرامه
تو قرآنم بیاد حرامه
چندی پیش قرآه کشور محضر مقام معظم رحبری بودن
این خیلی برای من عجیب بود جناب آی موسوی نجات
باره اولی بود که مقام معظم رحبری اینجوری میفرمودن
تو همین بحث قناه
ایک تذکری بهشون دادن
فرمودن که موازب باشید
من گاهی از تلویزیون
قراعت قرآه مصری را
نه قرآه ایرانی
قرآه مصری را که پخش میکند و
میشنوم
گاهی شبهه میکنم میبندم صدا رو
این خیلی عجیبه
یعنی قراعت قرآن غاری مصری رو من میبندم و گوش نمیکنم
چرا؟ چون شبهه قناه داره
پس بنابراین ممکنه واقعا این قناه
تو خوندن قرآنم بیاد
ممکنه تو مرسی خانیم بیاد
ممکنه تو یه سین زنی هم بیاد
فرق نمیکنه
اون وقت هم
کسی که این کار رو انجام میده حرامه
هم شنونده ی غنا
یعنی استماعش هم حرامه
شرکتی در این مجلس حرامه
ما نمیگیم خدایی نکرده تو مجالس این اتفاق میفته
همیشه میگیم که مجالس ما پاکه
و متصدیان خوبی داره
معتقدن
حتی مادهین ما زاکرین ما
اهل دیانتن موازبن
ولی خب
این از باب احتیاط میگیم
که خدایی نکرده
مجالس سید و شهده مبتلا نشه
به این نوع آلودگی ها
بگذاریم مجالس اماموسین
سلام الله علیه
پاک و پاکیزه بماند
بنابراین حدف مقدسه
حتما از وسیله
مقدس استفاده کنیم
خیلی ممنون استاد بهیدپور
نکته ای رو در برنامه
قبل از اطالی اشاره کدید و تحکید داشتید
بیان مباحث
مرود به حکم فقی و شهری
نسبت به هر موضوعی از جمعه ازاداری
خدایی نکرده به این معنانی است
که ما داریم ملاحظه
میکنیم عزیزانی که در این مجالس
خدمت میکنن با افتخار
و عمری است که
خادم مخلص این
دستگاه عظیم هستن
دوچار این مسائل هستن نه
بیان حکم شهری از جمعه وضایف
و تکالیفی است که در زمزم حکم
باید بهش پردخته بشه و قطعا
این مجالس ازاداری ما هر روز
بیشتر از گذشته با توجه
به امق و محتوى
و همینطور سبک های درست
برگذار میشه که ما
در حقیقت آستانبوس
این مجالس عظیم هستیم
و جناب استاد وحیدپور
تبقیه یک وظیفه شهری و دینی
این موایس رو ارائه میکنم خیلی ممنون
از انایت شما بزرگ باران
نسبت به موایس برنامه زمزم حکم
دوت میکنم با بخش بعدی همراه باشید
سآلهای شهری
شما عزیزان و پاسخ
نمایندگان مراجع معظم تقلید
اگر خانمی
با آقایی که دوتا فرزند پسر
داره ازدواج کنه
و بعد از چند سال از اون آقا طلاق بگیره
آیا بعد طلاق پسرهای اون آقا
با این خانم متلقه
همچنان محرم هستن
یا خیلی
اجترسلام و المسلمین فلاحزاده
فتفای عزیزت آیتالله خامنی
را در این باره توضیح میدن
زن بابا به فرزندان
محرم هست
هرچن اون
خانم را آقا طلاق بدهد
در فرض سآل اگر
پدرشون
که داشته طلاق بدهد
این فرزندان این آقا
که از همسر دیگه بودن
به این خانمی که
طلاق گرفته همچنان محرم
میمونن چون زن باباشون
هست ولو این که الان
پدرشون نامحرم هست
بله آقا با این خانم
بخاطر طلاق دیگه نامحرم هستن
ولی بچه های این آقا
که از این خانم نیست
این خانم چون زن بابا
اونها هست همچنان
محرم باقی میمونن
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی در سآلشون نوشتن
من سالها پیش نز کردم اگر حاجتم براورده شود
در فلان مدرسه خاص نزد حضرت روغگه بدم
اما طوری شد که به اون مدرسه من دسترسی پیدا نکردم
و تا کنون نزدم رو به جان نیاوردم
سیغه نزد هم نخوندم ولی گفتم خدایا
اگر حاجت من براورده شد فلان کار رو انجام میدم
حالا تکلیف هم در این باره چیه؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی
و پاسخ به سآل شرگی این مقلد حضرت آیت الله سیستانی
خوب از نظر خود را در جای مناسب با همون نیتی که داشتید انجام بدید
353 سامانه پیامک
و تلفن های 329 10 551
329 10 552 با پیش شماره 025
زمزم احکام
اگر به صورت ناخواسته آیات قرآن خونی شود و خون هم خوش شده باشد در این صورت تکلیف چیست؟
آیا وزیرا؟
وزیفه خاصی نسبت به این مسئله داریم؟
مرجع تقریدم ازت امام خمینی رحمت الله علیه هستن
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی به این سآل
آقا امام صادق علیه السلام فرمودن اگر کسی قرآن بخانه
و از روی مصحف بخانه
خداوند عذاب را از بالدین او کم می کنه
گرچه آن دو کافر باشن
قرآن کتاب آسمانیست
طبق روایاتی
طبق روایات ما
خوبه که هر روز به آن مراجعه کنیم
طبق روایات امام صادق
به آن بنگریم
و حد درقل روزی پنجاه آیه
از آن بخانیم
اگر قرآن نجست بشه
حالا با خون
یا هر نجاست دیگه
واجب فوریه که سریع آبکشی بشه
با برداشتن دستبال کاغذی و پارچه و خوش شدن هم
پاک نمی شه
باید آبکشی بشه
شما بگید خب این قرآن اگر تو آب بره
از به میره
دو طرف قرآن را بگیرید
همین یه دونه برگهی که نجست شده
داخل آب جاری یا آب کر کنید
و خارج کنید
قرآن پاک بشه
حالا این صفتی اگر
یه جوری شد که قابل استفاده نبود
بعد این یه دونه صفت را دفن کنید
در یه خاک پاکی
انشالله که موفق بشید
طبق فتوای حضرت آیت الله جوادی آموری
آیا مجازیم
مبلغ رد مظالم را در صندوق صدقات قرار بدیم؟
حجت الاسلام و المسلمین
زینلا بدینی در پاسخ گفتند
رد مظالم اگر از باب احتیاط باشه
نکنه به گردن من مثلا
حق و ناسی هست
ظلمی هست
مظالم و عباد هست
یه مقدار به صندوق صدقاتی که
البته معتبرانه هر صندوق صدقاتی
مثل مال کومیته امداد
و امثالش که معتبر هست
زیر نظر ولی فقی
یا اشخاص امین اداره میشه
اونجا واریز کنه
این از باب احتیاط
اما مطمئن به شخصی که
البته الان نمیدونم کیه
من مبلغی به دهکارم
خب الان نیچکار کنم
این مبلغ را یا باید با اجازه
در واقع حاکم شر
به خود دفتر مرجع تقلیدش بده
یا به مستحقی که
میشناسه بده
اگر این دومورد نشد
سختش بود نمیرسید
اینجا به همین صندوقی که مطمئنه
زیر نظر امین اداره میشه
اشخاص امین اداره میشه
به اون صندوق هم
بندازه از صاحبش
از طرف صاحبش نیت کنه
کفایت میکنه
خدا قرار بذاریم
یه قرار
شبه وانه
اگر آدم شب زیاد بخوابه
روز قیامت فقیر محروم شد
هر که سهر ندارد از خود خبر
ندارد نما شب نخونده
اونجا فقیره
نما شب نخونده اونجا فقیره
سهر سهر سکوت می شکند
سهرگهان که ما از دن برابره
دل بیدار می لرزد
باید خدا به داد دل
بی که زم را
باران می بارد از دیدگان
دیدگان آشق
خوشا به حالونایی که
ارتباط با حق دارند
از راه محبت
باز آشقان
بندگی آغاز می کنند
تا
صبح نیاز
عشق
زم را
تجهن را
به تماشا خندست
صبحی قافل از اتر خدا رب ریزست
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علیه و سلامه با از اتر خدا رب ریزست
علا سیدنا محمد و عالی تاهرین
اللهم صل علی محمد و عجل فرجهون
اللهم صل علی محمد و عالی محمد و عجل فرجهون
سلام بر سهر و سلام بر شما سهرخیزان آستان دوست
سلام بر دلهایی که از رؤیاب برخواستند
تا در محضر حق قصیده بندگی بخانند
و سلام به سهرگاه جمعه و سلام بر صاحب الزمان
موسیقی
چه ساعتی است این لحظات سهرگاهی روز جمعه
لحظاتی که آرامش آهسته در کوچه های خواب زده شهر قدم می زند
و آسمان اندک اندک رنگ دعا و راز و نیاز و انتظار می گیرد
و امروز جمعه است و این جمعه ها در تقویم دل من
یک قرار خاص دارد با شما
قرار با سهرگاهی پر از امید و مهدویت
همراه با سجده و همراه با امید برای آمدن
موسیقی
سهر بخش مقدسی از شبه است که فرشتگان بالهایشان را می گسترانند
و بندگان مشتاقی
زکر یا هیو یا قیوم را با عشق در آغوش می گیرند
امروز صبحی است تازه دفتر دیگری است در زندگی ما
و رقی که هنوز پاک است و می توان با یاد خدا خوشنویسیش کرد
خدایا از شب گذشته هرچ کم گذاشتیم ببخش
و در این فجر تازه دلهای ما را روشن کن به نور هدایت هست
موسیقی
امروز جمعه است سوام مرداد ماه 1404
و متابق با بیست و نهوم محرم الحرام 1447 قمری
بانگ ازان صبح در شهر مقدس قوم ساعت 3 و 34 دقیقه تنین انداز می شه
و خرشید هم در ساعت 5 و 12 دقیقه چشم به ما باز می کنه
موسیقی
دوستان سهرخیز لحظه های سهر